tel que break l'émission qui vous invite à suivre l'actualité des nouvelles technologies qui se passe actuellement sur notre terre aujourd'hui on va parler communications smart phone c'est parti quand même [Musique] bonjour à tous toujours à tout j'espère que vous allez bien on se retrouve encore une fois sur le plateau de tandem 2.0 les missions telles que vrai que l'émission quitte l'émission technologique avec moi sur ce plateau galite bonjour ça va ça va être super merci avec moi aussi j'ai rome salue les roms salut ça va impeccable david on commence avec la marque la plus connue je vous laisse deviner ce que c'est bah oui bien sûr apple david pourquoi est ce qu on appelle ça des smartphones à c'est une
bonne question pourquoi est ce que j'avais à les 16 18 ans et qu'on avait tous des téléphones portables puis un jour on s'est bien appeler ça des smartphones ou alors c'est une très très bonne question j'ai l'intention d'être jamie dans ce cas c est du mois d'avril et pourquoi mais en effet c'est une super question en fait tout simplement de la même façon qu'on a eu des télés qu'on se mit à voir des smart et les tout simplement en fait parce qu'il faut savoir qu'avant 2007 on avait on avait ce qui s'appelle des pdas mais on avait des espèces de smartphones professionnels microsoft en effet quelques-uns donc il ya de la galerie exactement blackberry ont considéré ça comme des smartphones n'est pas vraiment parce qu'on n'avait
pas ce qu'on apprenait on n'avait pas de la data amateurs on avait internet on avait internet qui était très faible on avait internet qui était simplifier je sais pas si tu as eu des des blackberry ou si tu as déjà vu des téléphones avant avant l'époque iphone mais c'était très très basique on avait des feuilles c'était principalement de jeu blanc avec un pote de textes de temps en temps on y avait une image youtube n'existait pas dailymotion n'existait pas il avait pas cette vidéo qu'on pouvait avoir en permanence s'appuyait pas sur un bouton et j'envoyais delà de la 4k donc les smartphones sont arrivés parce qu'on a commencé à avoir des smartphones qui étaient dits intelligents donc ça a été
inventé comme d'habitude steve jobs qui a dit on à un smartphone on a un fun un ipad un smartphone un ipod un faux danaï panne beaumont à un iphone l'ipad l'ipad xss et elles s'étaient pas l'ipad excuse moi c'était le mes souvenirs vont me revenir non c'était un iphone est en fête en fête et un ipod et la musique exactement il ya veille alors il y avait le petit cube et à vélo l'himalaya en fait il y avait là i pod aussi qui était en fait de la même forme que l'iphone alors on en a un là ici je sais pas si vous le voyez mes donc voilà ça ressemblait à peu près à ça voilà l'un des tout premiers smartphones et or apple on pouvait s'en servir comme téléphone et écouter de la musique on pouvait en servir comme pour écouter
de la musique y avait pas l'apple store à l'époque on pouvait faire une calculatrice on pouvait aller sur internet c'était extrêmement novateur ne serait ce que de pouvoir stocker de l'âme de la musique et en même temps pouvoir téléphoner envoyer des sms les appli smartphone quand on a pu faire autre chose que téléphoner à ses seins de la même façon que ta télé il ya encore quelques années tu mettais tf1 je m'étais aux chaînes de télévision et dès qu'on a mis l'android store des contacts qu'ont dès qu'on a commencé à permettre aux gens d'aller sur internet de regarder youtube on a transformé sa en smart tvs que ça répond à ta question c'est à répondre à vos questions merci j'avais une merci beaucoup et moi ce que
je veux ce que je veux parler tu peux avec vous donc on a parlé apple jeu j'aimerais un petit peu avec vous vous montrez trois téléphones qui sont sortis récemment au cours des deux trois derniers mois qui sont considérés aujourd'hui comme les meilleurs téléphones sur le marché donc c'est des téléphones très très haut de gamme téléphone qui sont à plus de 1000 euros voire plus de 1200 1300 euros et je vous propose tout de suite de regarder l'iphone 12 en tout cas de démarrer sur une présentation d'apple pour vous montrer ce que c'est que l'iphone 12 c'est parti une habitude ben voyez apple toujours très très épuré des représentations alors là je sais pas si vous vous reconnaissez éventuellement
peut-être un iphone 4 l'exact e mans les 10 le design de l'iphone 4 il a repris un petit peu ce design un peu plat ils ont enlevé lé les bords rond on a toujours un smartphone qui est très épuré chez apple ils ont gardé l'encoche sur l'iphone 12 alors que d'autres téléphones se sont mis à l'enlever à avoir un écran qui est beaucoup plus pur avec juste que la caméra certains téléphones ont réussi à enlever complètement la caméra on va parler de la 5g vous voyez encore une fois apple a mis l'accent aussi sur la 5g au cours de cette présentation un nouveau microprocesseur encore une fois alors ils sont très forts pour dire ça va beaucoup plus vite beaucoup plus vite en permanence donc vous voyez c'est l'iphone 12 pro
qui a trois caméras l'iphone 12 de base en a que deux alors que deux comme s'il ne s'était rien mais en tout cas voilà vous avez le pro et le promax quatre coloris avec celui en or qui est vraiment incroyable voilà avec aussi en sociologue donc après la coloris alors on peut mettre une coque transparente c'est ce que c'est ce que les gens font de plus en plus à l'est pour profiter de profiter exactement pour profiter de la de la couleur alors en fait ce qui se passe c'est que en fait ils ont mis une nouvel écran en fait qui est censé être plus résistants alors on va s'attarder deux minutes sur ce que vous voyez là en fait c'est ce qui s'appelle de la réalité augmentée sac en fait apple est capable
de prendre une photo et en fait après de comprendre en 3d qu'est ce que la photo donne alors là vous avez beaucoup c'est beaucoup de marketing 1 on a on n'a quasiment plus d'explications techniques sur ce que le téléphone c'est faire il met alors apple est clairement sur une sur une halle le parti pris aujourd'hui du ce qu'on appelle jeu du conditionneur saison va pas chercher le professionnel on va chercher l'application va pas chercher à nous qu'on va pas chercher la communication on va vraiment cherché voilà ce plaisir ce film mary corps des maîtres sur un drone et c'est là vous voyez les quatre coloris qui sont incroyables encore une fois iphone 12 pro et 12 pro max non alors il n'est pas
plus large effet 7,4 mm d'épaisseur ce que vous voyez là c'est le magsafe ans une nouvelle technologie entre guillemets chez apple rien de nouveau ça fait des années que ça existe sur d'autres téléphones comme ça comme samsung en fait il vous permet tout simplement de recharger sans fil exactement et de pouvoir y coller en fait derrière par exemple importe gaz un porte-cartes êtes donc voilà voilà voilà pour la pour la présentation apple sous donne quelques chiffres si vous le voulez bien 225 g assez léger alors je sais pas à titre de à titre de comparaison l'iphone 3 faisait dans les 100 90 ou 180 quelque chose du genre donc c'est un peu plus lourd qu'un iphone premier première première génération 6,1 pouces pour l'iphone 12
pro 6j 7 pouces pour l'iphone 12 promax batterie 3700 milliampères on en parlera un peu plus tard le ce chiffre il prêtait pas trop attention même vous si vous hésitez un petit peu quel téléphone acheté on en parle avait un petit peu plus tard il 10 à peu près que ça tient entre 15 et 20 heures en fonction de ce que tu fais tout le monde on en parlera aussi des batteries ça m'intéresse beaucoup d'avoir vos retours justement sur les batteries 128 go 256 go et 512 giga c'est énorme c'est à dire 1 2500 ans alors ça 112 il existait déjà sur le 11 il en sortit sur le 11 il y avait aussi le 64 qu'ils ont retiré de la de la ganne qu'ils ont poussé un petit peu plus les curseurs sur la capacité de stockage
quand ces téléphones la triple caméra 12 mégapixels fronde caméra 2 mégapixels aussi donc en tout et pour tout quatre caméras 12 mégapixels sur cette action là le système d'exploitation ios tarifs et c'est là où ça fait mal ça démarre à peu près à peu près à 1300 dollars d'accords pour l'iphone 12 promax donc le plus gros à milk 1300 dollars et ça démarre à et ça finit à 1500 $ alors c'est des chiffres en dollars qui ont été pris sur le site officiel d'apple en israël va être beaucoup plus cher voilà on a quoi 10% poussière 15% je suis plus aux entre les 27 alors après ça dépend aussi du taux de change ça dépend si tu achètes à eilat si tu l'achète à l'extérieur si tu payes l'avertv ou pas en tout cas c'est un
téléphone qui est extrêmement cher ils ont réduit de façon assez considérable leur entrée de gamme apple ils sont passés à 700 pour les tout premiers iphone alors on va pas détailler toute la gamme parce que c'est pas le but en tout cas ils ont pour la première fois une vraie gamme de prix qui démarre à 700 dollars et qui va jusqu'à 1500 $ donc ils ont compris finalement je sais pas si vous vous souvenez à l'époque où le geass est sorti ils ont fait le poids première fois un iphone à plus de 1000 euros ça fait grincer beaucoup de dents les gens ont quand même acheter alors mené à 1500 $ pour un téléphone je sais pas ce que vous en pensez 1500 $ pour téléphoner et envoyer des whatsapp oui c'est moi ça me laisse
toujours perplexe mais c'est devenu un en fait c'est chaud c'est choquant mais en même temps c'est devenu l'outil indispensable par excellence est à dire que ça nous sert d'ordinateurs comblement on regarde des films on regarde on stocke toutes nos photos via netflix enfin voilà on avance trimballer quand même avec avec notre top note là on a besoin de rien on à l'iphone et c'est ça ce que j'allais dire c'est que foule je relativise le prix par rapport à leur nombre d'heures que tu utilises hockey parce que c'est un appareil que moi je vais utiliser trois quatre cinq heures par jour et je vais faire sur tout autre chose que téléphoner c'est ça en fait c'est ce que j'allais vous dire c'est qu'au final en fait avec un
smartphone téléphone quasiment plus non on envoie des sms on line et mails excitante et quand on est des fon combien de fois s contient de téléphone et eu le choix entre la voiture et le scooter alors c'est à dire qu'aujourd'hui voilà c'est ce que j'allais te dire c'est qu'aujourd'hui on est passé sur un mode de communication et c'est très intéressant ce que tu dis qui en fait on se sait en fait le téléphone est devenu une base c'est à dire qu'en fait on ne le sent ne s'en sert plus en tant que téléphone c'est plus un outil physique nous permet de téléphoner sûr c'est une c'est une plateforme avec laquelle je vais faire tout un tas de choses bien sûr et téléphoniques je ne le fais plus avec le
téléphone je le fais avec des oreillettes je le fais avec un câble je le fais avec un blue tooth dans ta voiture avec un goût tout chez toi mais tu ne plus le numéro maintenant je suis par la syrie est exactement alors on a parlé iphone on va aller chez microsoft qui est un acteur qui a entre guillemets qui est qui est un peu comme le phénix qui renaît de ses cendres avant qu'on parte si microsoft veut nous dire quelque chose dont on a parlé 5 g c'est ça non je n'ai pas sur la scène jijel et sur apple et la paume est ce que tu connais l'histoire de la pomme alors si les souvenirs sont bons ça fait référence à alan turing qui avait croqué la pomme et qui s'était suicidée avec parce qu'il y avait du cyanure abritait
la tuerie alors on va on va on va faire une petite parenthèse mais vraiment une toute petite secousse dans l'émission pourrait durer six heures n'est d'ailleurs n'hésitez pas en parlant des missions n'hésitez pas à réagir hashtag tandem sur tous les réseaux sociaux ans ravie d'avoir on sera ravi pardon d'avoir vos commentaires et vos réactions sur l'iphone on revient sur alan turing c'est pourquoi cette loi mais pourquoi cette pomme croquée devenu un le logo le plus connu au monde c'est ça alors c'est probablement oui en effet l'inde l'un des logos les plus connus au monde tu vas leur situe à vue quand quand steve jobs est mort un étudiant aux états unis en fait à fait steve jobs dans le dans dans la preuve
en voulant en train c'est vraiment très beau encore petite parenthèse on va faire qu'au départ en jeu donc qui était à naturex est tout simplement pendant pendant la seconde guerre mondiale on ne sait pas vraiment mais c'est quand même un petit peu grâce à lui qu'en fait les allemands n'ont pas gagné la guerre on peut résumer ça comme ça on va pas rentrer non plus mais en fait voilà entering état est à l'origine on va dire de l'informatique moderne tel qu'on le connaît aujourd'hui je vous invite vraiment il ya plein de chaînes youtube qui on parle c'est ce et c'est quelqu'un dans le domaine de l'informatique qui a apporté énormément et qui a finit d'ailleurs par se suicider tout simplement comme tu l'as
dit en gros quand cette pomme dans laquelle il y avait du jus le cyanure c'est la raison pour laquelle ma chère galite apple on essaie alors si c'est un clin d'oeil on va dire un peu sombre mais qui veut dire énormément de chance pour le monde informatique et on sait que apple est beaucoup dans le symbole beaucoup dans la symbolique je te propose de sud basson la passer sur le deuxième téléphone on a parlé microsoft le phénix qui renaît de ses cendres microsoft en 2011 2012 un petit peu même avant je crois même 2010 jboss as donc pour vous montrer à quel point on connaît l'histoire en tout cas vers les années 2010 microsoft donc c'est quelqu'un c'est un acteur qui étaient très présents avant même que l'iphone
arrive avec les windows phone 7 espèces de pda qui s'ouvrait avec les claviers c'est ça a toujours été des téléphones à vocation professionnelle et ils ont décidé à abandonner quand ils ont vu que apple prenait beaucoup beaucoup d'ampleur ils se sont dit mais nous aussi on veut faire un téléphone grand public ils ont fait un téléphone qui était sur système d'exploitation qui s'appelait windows phone gros partenariat avec nokia microsoft rachète la branche téléphone de chez nokia sort des téléphones qui s'appelle les lumia 2010 2012 2014 changement de 6o satya nadella arrive il se rend compte que le téléphone n'est pas bon du tout en tout cas n'arrive pas à percer sur le sur le marché à l'époque
android arrive très très fort on en parlera d'android peut-être un peu plus tard mais android arrive vraiment cessé c'est un rouleau compresseur par rapport à apple apple à l'époque 2012 2013 il avait 70 80 même des fois 90 % de parts de marché dans certains pays ils avaient des téléphones à 600 euros android android arrive sur les pays émergents et sur les pays même comme la même en europe et propose des téléphones qui sont 1 200 300 euros qui pour certains concurrence apple donc il arrive très très fort microsoft se rendent compte que ça va être très compliqué d'être le troisième acteur beaucoup de développeurs et beaucoup d'applications préfère privilégier sur android sur android et sur ios délaisse le microsoft
store microsoft store sombre un petit peu les gens en achètent de moins en moins se téléphonent à microsoft ferme la division téléphones 2018 2010-2019 plus tôt microsoft annonce un nouveau téléphone je vous en dis pas plus je vous laisse regarder tout de suite la vidéo vous allez voir c'est impressionnant c'est parti donc c'est le téléphone le plus fin actuellement sur le marché ce que vous voyez là c'est un téléphone qui est en 360 en fait c'est le téléphone qui est pliable d'accord plier le téléphone fait 9,9 mm d'épaisseur deux dalles de huit points à 8,1 pixels pardon excusez moi 164 g ce qui veut dire quasiment 80 70 pardon de moins qu'un iphone microsoft pour ceux qui connaissent pas c'est surtout
tournée vers l'entreprise hélas vous voyez c'est outlook c'est mes photos que j'ai sur microsoft 365 ces moments driver photos sur le sur le cloud de microsoft aidé encore une fois voilà on imagine un artiste on imagine quelqu'un qui fait de la randonnée on imagine un professionnel qui va téléphoner pour son travail qui va lire en même temps ses mails et voilà comment est ce que microsoft va tourner aujourd'hui son téléphone autour de professionnels autour d'eux je dirais autour d'activités autour de scénarios autour de l'utilisateur le stylo de surface peine vous l'avez bien tout je peux vous l'avez vu aussi le que le casque les vidéos forcément qu'on peut s'envoyer regarder écrire en même temps quelque chose qui est très
intéressant aussi qui s'appelle le fun apps qui permet en fait sur une sur un microsoft le pouvoir continue en fait l'expérience de son téléphone sur son ordinateur on peut dessiner encore une fois on peut jouer avec x cloud on peut le plier regarder des vidéos ou encore une fois vraiment très tournée vers l'utilisateur pour le moment on n'a vu aucune photo à aucun moment il vous montre qu'on peut faire une une photo est bien entendu à la fin on peut décrocher quelque chose qui est qui est assez novateur pour microsoft pour ceux qui qui aurait peut-être pas l'habitude de voir ça c'est très très nouveau ces plumes très apple is est entre guillemets c'est vraiment apple qui a dicté cette devrait se passe t il
devrait modifier c'était sympa très sympathique merci galite ça me fait vraiment plaisir 8,1 pouces 9 9 mm d'épaisseur pliée donc on était sûr sur notre iphone exactement on était aux environs de 7 5 points 4 7 5 exactement 7,4 et là sur notre surnature façon à 9,9 on parle de deux écrans plier se dire que quand vous l'ouvrez en fait vous êtes vous n'êtes pas une demie vous êtes à 0.5 fin 5 millimètres ont qu un demi centimètre c'est très très faim quand on vous dit que c'est très très fins et sont même pas comment vous décrire un demi centimètre que c'est vraiment extrêmement fins une batterie un tout petit peu plus petite que celle qu'on a sur l'iphone 3500 3600 à peu près millions père sachant qu'il ya deux
écrans on s'attend quand même à des performances un peu moins élevé parce qu'on peut avoir sur sur un iphone 128 giga 256 giga n'y a pas de 512 si giga de ram au niveau des tarifs en fait on exactement la même chose à 1300 $ 1500 $ donc on est vraiment sur la même fourchette de prix une seule caméra je sais pas si vous l'avez pendant les vidéos on a une seule caméra qui a un qui est frontale y met pas l'accent dessus encore une fois c'est un téléphone qui est tournée pour le professionnel par quelque chose qui va être peut-être vous surprendre microsoft utilise le système d'exploitation de chez android et qui fait android c'est google microsoft sort un téléphone avec un système d'exploitation google
c'est la première fois que microsoft sort un téléphone sort du hardware d'une manière générale ces microsoft fait aussi des ordinateurs et c'est la première fois que microsoft sort du hardware donc sort un 2e une pièce informatique qui ne tourne pas sur un système d'exploitation microsoft c'est quelque chose qui est très novateur qui montre aussi l'ouverture d'esprit et ce et comme je disais ce phénix qui renaît de ses cendres ils reçoivent comprend qu'être un acteur aujourd'hui dans le monde du téléphone avec son propre système d'exploitation ça ne sert à rien parce que ça veut dire qu'il faut avoir un store il faut avoir des développeurs dire que toutes les applications qu'on connaît facebook twitter ça il faut les
développer pour ce téléphone la non qu'ils se rangeaient plutôt que prendre le parti pris de demander à toutes les boîtes aujourd'hui qui font des applications venez faire des applications chez nous mais environ préfère prendre un système d'exploitation android on sait qu'il ya déjà un store il ya le goût elle plaît on va profiter de ce groupe né il ya un gros chèque au passage qui passe et microsoft se positionne clairement sur un téléphone haut de gamme à destination des professionnels est-ce que jérôme toit par exemple qui fait beaucoup de 2,2 ghz enfin beaucoup de teams est-ce que tu t'imagines ray voilà peut-être à voir ceux de ce téléphone pouvoir montrer plusieurs images montraient des sites et
c'est vrai ce que tu je pense que c'est quelque chose qui pourrait n'est pas vu comme ça mais moi j'ai envie de dire je donnerai priorité la qualité photo la qualité des photos est d'accord parce que ce que j'essaie de faire un maximum c'est de faire des photos et de faire l'album photos souvenirs des gens avec qui je suis et à la fin de la journée je leur envoie par message ou par mails et photos donc moi c'est l'argument l'argument premier et c'est pour ça d'ailleurs j'avais changé le dernier iphone pour avoir vraiment des très belles photos et on avait une qualité photo que je trouve vraiment exceptionnel et moi je n'ai jamais rencontré personne qui avait microsoft fait alors ses surfaces bio il
il est pas encore disponible en israël les commandes du son ont démarré il ya quelques semaines aux états unis ça arrive doucement doucement je sais pas si on va en voir beaucoup encore une fois téléphone à destination des professionnels et quand une telle destination des professionnels cela veut dire qu'il plaidait professionnels vont avoir leur microsoft phone et puis leur iphone ou leur android et non complètement alors alors qu'angie vont voir leur android os au final leur android et leur ville ancienne puisque c'est le même système d'exploitation donc quand tu va installer quand tu vas ouvrir ton 1900 pour la première fois dans windows phone va te dire vous avez un compte google oui mais connectez-vous
dessus je vous télécharge tout votre nouveau téléphone donc le le le la synchro et le passage d'un samsung vers windows phone se fait aujourd'hui comme ça qu'on nous vole futur transfert tout quand je parle des professionnels c'est principalement présente tout ce qui va être commercial les gens qui sont toute la journée sur la route qui ont besoin d'être au téléphone de lire leurs mails éventuellement lequel certains artistes qui veulent dessiner et c'est avec le stylo voilà ccc c'est toute cette partie là de la population encore une fois c'est un vrai téléphone de niche c'est pas les premiers à avoir fait des téléphones pliable brillante blackburn en fait je crois comme le béret annoncé samsung et tenter d'en samsung on en
fait aussi complètement alors il ya eu plusieurs et c est ce que c'est aux taureaux là on en fait un récemment avec le l'ancien motorola ils ont refait en mode iphone a éclaté à clapet mais en fait ça y laisser ses deux écrans lg en fait un téléphone un peu un peu révolutionnaire entre guillemets en tout cas qui sort de la norme en fait ces deux écrans il y en a en fait qu'il souffre comme ça je sais pas si vous l'avez vu non il est très slicé un soin ambition c'est ce que j'allais vous demandez est ce que est ce que vous croyez qu'on peut au final sortir de la norme de ce téléphone l'a un peu rectangulaire comme le 90% des téléphonerait avec une grille tarifaire qui ligne et sur apple je trouve que c'est
ambitieux ses ambitions je reposte de passer sur le troisième c'est un téléphone à mon avis vous ne le connaissez pas huawei mayte 40 pro + 1 entrée long sociétés asiatiques ou à oui on les connaît pas ce qu'ils font plein de choses c'est un peu comme c'est un peu comme si on me voit la cccc des boîtes qui font plein plein plein plein de choses je vous propose tout de suite de regarder ce téléphone téléphone haut de gamme je pense très sincèrement que ça va être la bonne surprise de cette émission c'est parti donc gestion avec le gestion intelligence artificielle entre guillemets on peut décrocher avec la main directement quatre appareils photo à l'arrière un appareil photo à l'avant un zoom qui est tout simplement
monstrueux voilà on met encore une fois l'accent sur les photos galite comme je le disais l'ultra slow motion ça va dans l'eau s'était dit vidéo c'est à dire qu'on va était en fait on a on a on a un stabilisateur stabilisateur à l'intérieur du vieux téléphone et bien entendu on peut jouer téléphoner etc etc le mois de celle fille adaptatif iphone le propose aussi photo photo de nuit qui sont selon les dires du constructeur incroyable on sait recharger sans fil aussi tout comme apple on va parler de la 5g puisque encore une fois ce téléphone et 5g tout comme l'iphone 12 et voilà et là vous et là vous le voyez et là vous le voyez rapidement voyez qu'on n'a pas la grosse encoches qu'on a chez apple on a une toute petite bande
noire qui est sur l'écran sur lequel on a les deux voilà exactement donc on a le le fameux la la caméra qui vous permet justement d'avoir ce qu'on appelle la fronde caméra la selphy la france les voilà et l'euro qui a derrière on a été ce sont ces quatre téléphones 230 grammes téléphone qui est relativement lourd 6,76 pousse donc il est un tout petit peu plus grand que l'iphone 12 200 euros max parce que là on compare les plus gros le gros des ventes on est d'accord sur l'iphone ça n'a pas être le 12 c'est pas le lustre au max et principalement c'est le drs 12 le 12 pro qui fait 181 quelques grammes n'y fait alors non il fait 200 210 quelque chose comme ça il fait il est au dessus des 200 celui qui fait 180 c min
oui c'est certain c'est le mini et il fait 5,7 donc on a 10 15 % de poids en plus c'est cela oui forcément jusqu'au tchad parce que tu as une caméra en plus j'ai une batterie qui est plus grosse et les grands aussi et la dalle et 8,8 mm donc pour vous dire c'est un millimètre de moins que le surface duo qui lui à deux écrans pliables pour vous montrer à quel point ce téléphone là exactement et surtout à quel point le plus étroit c'est le cas ou pas alors il fait 6 76 c'est alors j'ai pas les dimensions exactes du téléphone batterie de 4400 en migrant perd donc c'est le plus gros de sa catégorie ce qu'est ce qui est fait une grosse différence ce qui fait une énorme différence 256 giga uniquement donc on
est sur des téléphones asiatiques à moins d'options entre guillemets en chine on peut pas maudit légère parce qu'il fait 1500 $ c'est moi je vous ai dit je vous amène que des téléphones alors wait habitude voilà bah oui on a l'habitude alors tracé le plus haut de gamme de la gare voilà ccc vraiment c'est le rôle de chez moi oui alors oui c'est un télé c'est une marque avec laquelle on a l'habitude d'avoir des téléphones un peu plus cheap mais eux aussi au vu du succès qu'à l'iphone ils se sont dit on veut une part dans ce cadre là il est hors de question qu'on mange pas dedans alors on va parler des caméras si vous le voulez bien vous souvenez ce que je vous ai dit sur sur les windows phones 12 mégapixels
mégapixels sur l'iphone on a 12 da ici on est à 50 sur une caméra 12 mégapixels 8 mégapixels et 20 mégapixels qui vous permettent en fait d'avoir des focus différents et des ouvertures différents pour prendre tout un tas de caméras 50 méga pixels ça veut dire techniquement vous pouvez faire des photos ultra haute définition pour dézoomer fois geass et vous aurez encore une superbe qualité d'image fronde caméra 13 mégapixels c'est un de plus que l'iphone système d'exploitation android mais il n'y a pas le googleplex service ce que vous savez ce qu'est le googleplex service google paye servi alors service six exactement avec un s google paye services it en fait c'est toute l'offre tout l'écosystème google présent sur android
ça va être google maps ça va être la synchronisation des comptes google je te disais juste donc si tu veux passer d'un samsung un microsoft tu mets juste en compte gmail et ils transfèrent toutes les données dessus c'est aussi le google store le google plaît en tout cas ce qui peut être assimilé à l'apple store y'a pas dessus pourquoi vous savez machine et ce etats-unis google on bannit la 6e fois oui justement je pensais qu il n'était pas du tout vendu alors c'est alors c'est pas que c'est s'est pas vendu en fait ce qui s'est passé c'est que globalement les états unis angelina je t'ai pas vu du huawei c'est des espions chinois sondés et sunrise a tiqué cost excellent restée interdite ce qui s'est passé c'est que
plus ou moins alors on ne connaît pas exactement les détails du deal et j'ai pas envie de m'engager sur les choses que je ne connais pas parfaitement mais il semblerait qu'ils aient quand même une demande assez fort de la part du gouvernement pour arrêter les négociants en tout cas les accords commerciaux entre google qui est donc l'éditeur d'android et huawei ce qui s'est passé c'est que contractuellement parlant on peut pas arrêter de leurs ventes de systèmes d'exploitation mais par contre tout l'écosystème google a été retiré du store ou ah oui à la volonté de développer son propre système d'exploitation c'est quelque chose qui demande énormément de temps de développement et normandes d'efforts humain donc ils ont
eu cette espèce d'accord en disant qu' on vous accorde entre guillemets du sursis on vous laisse un an deux ans pour développer votre procès m d'exploitation mais tout l'écosystème ans on vous le retire tout de suite alors moi j'ai été très étonné parce que j'étais persuadé que justement je me souvenais d'un truc comme ça avec les états unis alors c'est exactement ça c'est le système d'exploitation que je pensais qu'il n'aurait plus le droit de mettre dans leur téléphone et du coup je pensais qu'ils allaient ouvrir gentiment de leur petite mort mourir mourir on râle quand même on parle quand même d'un bon d'achat de 1000 yards l'exploitation le cha android il faut ils vont faire le leur qui va
aussi s'appuyer sur sur un noyau qui sera forcément linux et android on va pas rentrer dans les détails techniques mais mais cette fausse alerte a pas réussi à wes et un énorme acteurs c'est un énorme acteurs bien entendu colossal c'est nokia des années les années 80 des années 90-2000 années dell le forfait millenium bank huawei aux etats unis c'est l'équivalent de nokia en europe en tout cas en france à l'époque de 33 j'espère qu'au niveau de la saint jean j'ai entendu un chiffre je crois qu'ils ont déjà installé en chine plusieurs dizaines de millions oui hein c'est ça oui complètement là pendant les six derniers mois où la moitié du monde était en confinement ou semi confiné ils sont allés ils ont
installé qui ont installé des dizaines de millions dentelle avec désormais en chine alors la 5g on va faire une petite parenthèse à laquelle je vous posais une question et les amis ont beau travail on vous laissera revenir à vos occupations qu'est ce que vous pensez à ce que déjà vous savez ce qu'est la cinq gestes vous savez d'une manière générale comment est-ce que fonctionne la communication bas qu'est ce qui fait que quand appuie sur un bouton sur what's app le message par et on peut envoyer un autre là ya du chemin gagne un match difficile de doter ses militaires 505 me noie en deux mots ce que j'ai compris c'est que la 5g était beaucoup plus rapide que la 4g est ce que je sais pourquoi m génération
c'est juste et on m'a également expliqué que pour le commun des mortels à part que le film que tu télécharges aujourd'hui en cinq minutes en 4g demain tu le téléchargera en 25 secondes tu aura pas de modification majeure pour les particuliers que là où ça sera important c'est notamment pour le véhicule autonome ou pour certaines utilisation qui nécessite une connexion rapide et permanente mais que globalement tu verrais quasiment pas la différence alors c'est juste c'est juste congrès ça sert à rien est ce que je te alors c'est une très bonne réflexion la question c'est pourquoi est-ce qu'il ya autant d'enjeux géopolitiques derrière ce que vous alors déjà est ce que vous savez pourquoi est-ce que ça va plus vite
finalement ça va plus vite parce que ça va plus vite mais pourquoi une antenne ça reste une antenne qu'est-ce qui se passe l'antenne c'est une histoire de localisation c'est que on me l'expliquer mais qui perdure asie alors c'est surtout une histoire de fréquences en fait il faut savoir que chaque que en chacun en fait toutes les ondes qu'il ya autour de nous que ce soit des ondes radio de votre micro ondes même eu une lumière qui arrivent vers nous on va aider ce n'est qu'une onde cerveau l'interprète et ce n'est qu'une en ya des gens qui sont plus ou moins nocives via des ondes avec laquelle il faut éviter de s'en approcher un ample et les rayons uv c'est une onde mais la couche d'ozone elle fait qu'on en prend très peu dès
qu'on sort de l'atmosphère terrestre mieux vaut éviter ne pas avoir de combinaisons on peut vite être très très très grièvement blessé à cause de saison du v or il ya des ondes qui sont plus dangereuses que d'autres ce qui se passe avec les ondes de la télécommunication qui existe depuis la nuit des temps puisque c'est on va dire ça fait 15 ans 20 ans aujourd'hui qu'on a de la télécommunication personne ne s'est jamais plaint et ce qui s'est passé c'est que c'était des des fréquences qui était relativement basse et en fait on monte au fur et à mesure au fur et à mesure qu'on monte dans les dents les fréquences on va dans des fréquences sont de plus en plus élevés en fait dans une seule et même
fréquence on est capable de mettre beaucoup plus d'informations donc sur une fréquence qui va durer on va déjà pas une seconde avant l'été capable de mettre un méga de données donc l'équivalent belge fait pas dans le carde une musique et bien au genre juste sur une fréquence on est capable de mettre jigga 20 giga 30 giga équivalent d'un film blu ray voilà un peu ce qui fait que ça va plus vite renoncer au plus on monte dans les fréquences en plus la portée de cette fréquence elle est petite et au plus une portée et petit vous ça veut dire qu'il faut avoir plus d'antenne parce que si on a une antenne avec une portée d'un kilomètre si on augmente cette antenne et qu'elle a une portée de 500 mètres est d'avoir
un hôtel on en a deux c'est la raison pour laquelle il ya énormément d'antenne qui sont mises malheureusement on va dire que la 5g et ont même tu peu dans une époque un peu de fakes news un peu de cette société qui veut tout remettre en question beaucoup de gens sont contre la st j'ai sans vraiment savoir pourquoi beaucoup d'études ont été menées dessus à l'heure actuelle donc on est en 2020 aucune étude sérieuse n'a montré d'effets de néfastes sur la santé avec une exposition à la 5g ça fait dix ans que quand vous prenez votre téléphone dans la main et que vous téléphoner vous avez des ondes qui vous viennent et que traverse est-ce que c'est nocif ou pas est-ce que c'est quand chez cancérigènes ou pas
actuellement on pense qu'à haut niveau d'exposition en exposition longtemps pendant plusieurs années oui ça peut augmenter le risque maintenant ce n'est pas la fréquence de cette onde là qui va impacter ou pas sur les risques d'un développement d'un cancer ou ou que sais-je alors c'est intéressant ce que tu disais tout à l'heure parce que par exemple donc on s'en rend compte effectivement le l'utilisateur lambda son téléphone ira plus vite mais on devrait complètement 16 il verra pas trop trop de différence alors que par rapport à ce que ça va nous changer dans nos vies tu nous parler d'enjeux géopolitiques j'aimerais bien complètement alors il faut il faut bien comprendre que toutes ses antennes elles
ont un coût toutes ses antennes c'est des sociétés privées qui vont déplacer gérant me lisez tout à l'heure on parle de dizaines de centaines de milliers d'antennes et il faut acheter les trois acheté les droits il faut acheter les bandes mais même pas et embarrasse de s'imposer lors de centaines de millions d'euros on parle de milliards d'euros parce que à l'échelle cirque il faut bien comprendre que les antennes à chaque fois qu'il ya un changement chaque fois qu'il ya une cape technologique c'est pas à l'échelle d'un pays où d'une entreprise que ça se négocie salle c'est à l'échelle du continent donc là quand on parle des états unis contre la chine c'est parce qu'il ya des continents et des puissances économiques
qui sont tellement fortes qu'elles sont représentés par des continents qui s'affrontent entre guillemets pour savoir qui va remporter l'europe puisque on quand on regarde un petit peu les forces qui joue on se rend bien compte que l'europe au milieu technologiquement parlant c'est à la ramasse parce que la chaîne il fait beaucoup mieux la chine il faut beaucoup moins cher les états unis fait aussi beaucoup mieux certainement beaucoup moins cher ou ou plus cher mais a une capacité de production qui est spectaculaire les etats-unis se suffisent à eux-mêmes dans quand ils vendent mandat était il vante delà de la production qui n'utilisent pas pour eux donc il ya un vrai enjeu geogeo politique est un vrai enjeu
économique mondiale autour de la 5g qui va récupérer les ondes mais surtout qui va poser ses antennes on parle de milliards et 2 milliards d'euros et de dollars de deals dans chaque pays parce qu'en plus quand on pose d'une antenne on peut proposer une objet de couvrir la totalité de son territoire tschopp à couvrir 50 % de son territoire et dire à la main à la moitié de la population est bon pour le moment voilà oui bien sûr qu'ils le font bien sûr que ça met du temps mais encore une fois c'est des contrats qui sont sur des dizaines d'années qui sont à des milliards et des milliards d'euros je vous posais la question pourquoi en fait il ya 55 g jérôme qui a commencé à donner un début de réponse qui était
très intéressant parler des voitures autonomes alors c'est passer les voitures autonomes en vérité il faut s'élever un tout petit peu plus pour essayer de comprendre qu'est ce que ça veut dire une voiture autonome oui oui alors tu écris pas oui on peut se dire que dans un futur plus ou moins proche on aura probablement des voitures autonomes mais la question c'est qu'est ce qu'on a aujourd'hui prenez l'exemple d'une tesla est ce que vous imaginez le nombre de données qui envoyait en temps réel par une tesla au serveur tesla de chez elon musk et quand même de données sont reçues en temps réel c'est gigantesque ça roule vite ça passe des fois dans des tunnels il ya des embouteillages il ya beaucoup de voitures il ya des
téléphones ya beaucoup de monde donc tout ça ce qu'on appelle aujourd'hui aïe aïe hoti donc internet of things donc l'internet des objets en fait d'internet des choses c'est en fait c'est tous ces objets c'est c'est ma télécommande qui font tout peut-être peut-être un tel qu'on en est en tout cas c'est ma télé qui est connecté c'est mon grille pain qui est connecté c'est maxime qui est connecté c'est mes volets connectés c'est toute cette maison intelligente mais demain ça va être mon feu rouge de ma ville connectée ça va être des bornes wifi de partout dans la ville pour permettre aux gens de se connecter et tous ces objets là on estime à peu près qui aura entre 50 et 100 milliards d'objets connectés d'ici
2050 ça fait beaucoup beaucoup d'objets celle des écolos abbaoui là là forcément ça va leur faire plaisir mais tu parler d'écologie on parle on parle aussi de l'agriculture je veux dire il ya des gens qui font des centaines et des centaines d'hectares si tous les 500 mètres je sais m 1 un petit boîtier qui c'est un contrôle et ben je sais pas moi l'état de monsols l'état de mes plantes en temps réel des cécités irrigation exactement je peux savoir en temps réel combien est-ce que cette lente là a besoin combien ce qu'il faut que je m dos qu'est-ce qu'il faut que je fasse attention il faut pas que je plante maintenant parce que la terre n'est pas prête à accueillir ce type de trucs donc tous ces enjeux-là tous ces
scénarios là qui sont aujourd'hui même pas possibles seront possibles avec la 5g parce qu'on serait capable de connecter des millions et des millions d'appareils à un endroit simultané avec un débit qui sera tout simplement spectaculaire le dernier scénario que je voulais vous que je voulais vous parler sur la sur la 5g c'est ce qui s'appelle le cloud tout on entend parler du cloud le cloud on parlait en son nom il ya un an et demi chaque fois que je demande c'est parce qu'il s'est servi alors on disait jamais ce que tu veut peut-être en design cloud en ce que ce dont je me souviens on disait que le cloud c'était une une salle de coffres d'une banque et qu'à l'intérieur chacun avait son coffre
qui n'était pas forcément sécurisé dans la salle des coffres on peut voir ça comme ça j'aime bien l'explication ok je prends salle des coffres salle des coffres géante mais surtout salle des coffres qui est extensible l'ancienne c'est à dire que toi quand chatons au téléphone par exemple qui fait son temps de 512 gigaton téléphone il fait 512 gigue pour moi l'image je ne sais pas abstrait j'essaie trop abstrait ses trésors je suis devenue la vieille de service non mais non les amis s'il vous plaît dans le cloud hashtag tandem gîte égalité qu'elle n'est pas une région et a fait mal oui m'a fait mal mais ce qui m'a il m'a renvoyé avec les vues voilà alors on va donner on va donner un scénario puisque moi j'aime bien vous
vous donnez des new skies des vrais utilisation réelle dans le monde qu'on pourra faire avec de la 5g cf qui va pas forcément vous plaire si vous avez des enfants aujourd'hui quand votre enfant il joue il va jouer sur une console de jeu mais quand tu vas jouer sur son téléphone mais en fait c'est les les capacités graphiques du téléphone qui vont impacter directement sur l'expérience de jeu si vous prenez un téléphone qui a 10 ans vous allez avoir des graphismes d'un téléphone de ya dix ans mon prochain téléphone à 1500 euros vous aurez des graphismes à la hauteur de ce qu'il ya dedans le téléphone la même façon que quand utiliser l'espace de stockage gs 512 giga je peux pas avoir 513 est pas possible
maintenant imaginez si à la place d'avoir une carte graphique donc une une capacité de calcul graphique dans le téléphone je le mets dans le cloud et avec la 5g je suis capable en temps réel de te faire un jeu de te l'envoyer sur ton écran et toi tu joues et tu ne te rends même pas compte de ce qui tombe derrière c'est ce qu'offre aujourd'hui en tout cas c'est la vocation qu'à la 5g et c'est ce que va apporter la 5g aujourd'hui c'est ce qui s'appelle le cloud gaming c'est à dire qu'on n'a plus besoin d'avoir d'ordinateur on n'a plus besoin d'avoir de téléphone extrêmement puissant techniquement on peut jouer au dernier au dernier fifa au dernier call of duty sur un grille pain on met un écran un grille-pain une
manette et on peut jouer avec les plus beaux graphismes à partir du moment où ta télé c'est rendre la 4k donc je peux acheter une télé 4k et avoir les plus gros jeux qui n'a aucune puissance aucun calcul graphique qui est fait tu peux vraiment joué sur ton téléphone avec des jeux qui sont monstrueusement gourmand en terme de performance je ne fais rien sur ton téléphone donc voilà le type d'applications qui peuvent être apportées grâce à la salle j'ai vu le renouvellement que les enfants de leur téléphone et la vitesse de développement de la singer on pense que ils ont plus de la moitié des possesseurs de téléphones portables auront un téléphone et une accessibilité à la salle j dc koala un an deux ans
alors déjà je pense que ça dépend de là où tu te situes situent en europe situé au moyen orient situe aux états unis aux états unis on commence déjà à la mène disons en france je pense qu'en france on est sûre entre trois à cinq ans avant d'avoir une couverture assez potables principalement ça veut rêver dans les grandes villes d'ici deux à trois ans donc voilà marseille paris lyon strasbourg toutes ces grandes villes toutes ces grandes métropoles mais aussi guingamp a mais en tout cas ce qui va se passer on va voir ce qu'on va voir aussi tout ce qui est villes intelligentes tu vois je te parlais des feux intelligents imagine par exemple avec de la 5g s'il ya une ambulance qui passent chez capable en temps réel avec de
l'intelligence artificielle de faire de faire en sorte que tous les feux soient accordés pour permettre à la hauteur mais tu rigole mais ces derniers scénarios je crois que c'est à los angeles quand si je me trompe pas le comité olympique américain pour pour faire valider la candidature de los angeles aux jeux olympiques avaient bidouiller des feux de la ville pour que les délégations du cio entre l'aéroport et le centre ville est quasiment que des feux verts et pour donner l'avantagé ça fait très taxi pour ceux qui se souviennent taxi où ils malok les feux pour quel poste je pense à ça mais lui c'est hyper effectivement dans le monde de demain si des véhicules de secours peuvent gagner un temps fou en utilisant les
futures relations alors si c'est encore une fois c'est un des scénarios possibles qui a parlé de la voiture autonome imaginez demain que sur une autoroute et je sais pas moi 3000 voitures et chacune est là des centaines et des centaines de capteurs qui envoie des centaines et des centaines de données en temps réel sur des bornes il faut pouvoir supporter tout ce trafic là donc voilà l'un des intérêts de la 5g dernière petite question et après les amis on vous laisse selon vous quel est l'avenir de la communication réagissait aussi à chaque tandem galite selon toi l'avenir de la communication de manière générale elle est un objet salle et représente déjà est déjà tellement de choses que je ne maîtrise
pas que je vois pas est ce que tu penses que dans dix ans on sera toujours sur des téléphones non non non non non non non tiens regarde alors moi ce que je vous propose ici moi je vous propose d exactement alors on va y aller progressivement je vous propose de regarder ce qui se fait actuellement l'or se sont que des prototypes vous voyez actuellement sur votre écran et lunettes qui sont les google glace alors c'est un produit qui n'a pas forcément bien marché qui peut être un peu trop en avance sur son temps donc on était le principe de cette une est là en fait c'est que vous avez donc une caméra je sais pas si vous la voyez qui est donc à gauche de votre écran sur l'oeil droit de ce charmant monsieur de petits
ronds noirs mais voilà barbu on va on va dire ça vous avez une petite rupture au noir qui est en fait une caméra qui va filmer ce qui se trouve devant et juste à côté de ce petit roman vous avez un espèce de petit écran vous le voyez mais en fait sur cet écran là on va projeter de l'information mais on va faire ce qui s'appelle de la réalité augmentée donc je vous donne un scénario tout bête vous marchez dans la rue vous mettez google maps ou google maps en temps réel il vous dit tu voi au bout de cette rue je tourne à droite mais vous êtes le seul à le voir et vous n'avez pas besoin de tenir votre téléphone dans la main il est capable en temps réel de vous le montrer je vous donne un exemple tout bête vous
voulez aller au cinéma pas besoin je demande à m mais google glace ne me projeter un film en 4k qu'est-ce que je m'en fous je les suis le seul à le voir il ferma soir chez moi sur mon canapé qu'il faisait alors pour le moment c'est ça le problème ce qui se passait pour le moment google en fait non pas de technologies assez avancées pour pouvoir le projeter sur les 2 sur les deux écrans en fait il rajoute un écran supplémentaire ce qui fait que le champ de vision est relativement limité alors après deux ans étant donné en fait qu'à la profondeur de champ ce qu'ils font en fait c'est qui vous projette des objets qui sont vachement loin donc s'ils font ce qu'ils peuvent ou les projeter assez gros et c'est ce que j'ai parce que
justement ça répond à mon interrogation puisque je me disais que les personnes d'un certain âge qui ont besoin de lunettes pour voir deux complètement alors alors il faut bien comme sam qu'en fait techniquement heures pour voir qu'ils peuvent donner la profondeur mais surtout n'oublie pas qu'entre ton oeil et cet écran là j'ai un verre au milieu ce qui fait que tu peux avoir un verre correcteur qui te permettrait techniquement de pouvoir voir exactement comme si tu le voyais en temps réel voilà une des applications diable du coup là sur ce système là on a une double vision ça veut dire que tu vois ton plan google maps et tu vois la rue derrière c'est ce qui s'appelle de la réalité augmentée donc il ya deux types de vision il ya la
réalité virtuelle qui elle en fait je sais c'est quand tu mets un tonton écran avec google vr par exemple tu mets ton en écran l'image et est coupé en deux on t'envoie deux images en fait qui qui qui bascule lunel à l'une après l'autre en fait tu as cette sensation d'être dans un monde complètement virtuel et quand je bouge avec l'accéléromètre de ton téléphone tu as vraiment cette sensation de vivre dans un monde 3d là c'est beaucoup plus légers entre guillemets un bien sûr mais c'est la réalité augmentée sire que tu continues à voir naturellement et en fait on vient juste avec la caméra comprendre ce que tu regardes comprendre le la le terrain en 3d vous souvenez on avait vu avec apple on allait prendre avait parlé de de
réalité augmentée savez pas si vous l'avez vu sur la pub pas si vous vous souvenez il fait une photo est abandonnée en fait un poil and à la matrix exactement vous avez un truc un peu à la matrix ou il comprend comment est-ce que les gens sont placés avec une simple photo c'est un petit peu le même la même mécanique c'est à dire qu'on va comprendre l'environnement 3d dans lequel on est et en fait on va tout simplement venir superposer une information numérique par dessus donc je disais pendant que si tu voies de la route par terre si tu vois que la route elle tourne et que google wave est que google maps pardon ou même wade d'ailleurs choisi de tourner à droite eh bien on va surcharger en fait l'image
que tu vois toi en disant juste en fait à cet endroit là je sais qu'il ya un trottoir donc je vais mettre une flèche pour te dire d'elle là-bas au fur et à mesure coach marche la caméra détecte coach avance et donc adapte la flèche donc voila un petit peu le genre d'idée j'espère les amis que ça vous a fait rêver j'espère vous qu'on a un petit peu voyagé dans le temps n'est ce pas merci en tout cas messieurs manière des monsieur madame nzru d'avoir accompagné encore appris plein de choses grâce à toi c'est le butin take a break non j'adore à merci j'espère en tout cas que vous avez aimé chez vous peut importe on nous avait regardé n'hésitez pas à réagir sur les réseaux sociaux hashtag tandem on se retrouve très vite
pour une prochaine émission c'était en m 2.0 comme d'habitude vous pouvez éteindre votre navigateur et reprendre une activité normale ciao tout le monde